# IT-TALENT-CAN-GRUPO_8_VINC_UNIVERD_COMUNI
Es el proyecto de par ala localidad de Santa Fe Vinculo entre universidad y comunidad
Es el proyecto de par ala localidad de Santa Fe Vinculo entre universidad y comunidad DESARROLLO FULL STACK Y TECNOLOGÍAS HÍBRIDAS Integrantes: Juan Sebastian Robledo Victor Alfonso Pompeyo Martinez Jorge Enrique Romero Murcia
Proyecto para la localidad de Santa Fe Vinculo entre la universidad y la comunidad Formador: SERGIO ANDRÉS FONSECA CHITIVA Bogotá D.C 2018 1 DESCRIPCIÓN GENERAL DEL PROYECTO. El presente proyecto nace de la necesidad de crear un vinculo entre la comunidad de la localidad de Santa Fe y las universidades que se encuentran en este sector, debido a que se cuenta con una gran cantidad de centros educativos en el lugar, que podrían aportar para realizar cambios que beneficien a la comunidad en general. Este proyecto pretende realizar una aplicación de software que sirva de puente entre los estudiantes y educadores de las diferentes universidades de la localidad, y la comunidad que las rodea beneficiando a ambos participantes. La aplicación se basa en dos hitos importantes, por un lado, las universidades son universo de conocimiento en diferentes ramas del saber, que son las diferentes facultades que las componen. Pero este conocimiento en muchas ocasiones es solamente llevado a un campo teórico y no a uno mas practico, donde estudiantes y educadores puedan poner a prueba lo aprendido. En el otra parte se encuentra la comunidad que muchas veces requiere asesoría sobre ciertos temas de un estilo de conocimiento más profesional, pero muchas veces no cuentan con el acceso a esta asesoría por diferentes factores, como el precio que tendría que pagar a un abogado por una asesoría legal, o a un administrador de empresas para iniciar un proyecto productivo, a un contador por una declaración de renta. Son algunos de los ejemplos en los que los integrantes de la universidad podrían acercarse a las personas del sector brindando todo su conocimiento. Es por esto que la aplicación tratara de llevar a un campo más pragmático este conocimiento y que le sea de ayuda a al sector del Santa Fe pero ¿de qué forma se puede realizar esto?: La aplicación servirá como un foro abierto para que la comunidad pueda tener la posibilidad de realizar consultas de carácter practico en temas relacionados con el desarrollo cotidiano dentro de la sociedad, como asesorías legales, de construcción o arquitectónicas, contables, relacionadas con el campo de la informática, electronica etc. De un nivel de conocimiento medio avanzado. Estas serán filtradas por moderadores para saber si cumplen con el nivel de complejidad mínimo, para que sea tratada en un ámbito educativo. Y si se encuentra encaminada, al area de conocimiento o facultad dentro de la universidad de forma adecuada. Los estudiantes de últimos semestres de grados técnicos, tecnólogos y profesionales y educadores. podrán acceder a una bolsa de consultas, donde podrán responder a la comunidad y hacer seguimiento al desarrollo de las diferentes consultas. Con la posibilidad de realizar un acompañamiento mas profundo a las consultas que consideren candidatas para la posible realización de un proyecto de grado o la ejecución de unas pasantías practicas por medio de un proyecto, que beneficie al estudiante y a la persona de la localidad.
El software además deberá contar con otras opciones de comunicación, con datos de contacto, sistemas de calificación por puntos o estrellas y un chat dentro de la aplicación. Esta deberá manejarse por medio de diferentes roles dependiendo de sus labores dentro de la aplicación como: estudiantes, moderadores, consultantes etc.
2. DESCRIPCION DEL PROBLEMA La situación de la localidad parte de que existe una alta concentración de centros de formación académica de alto nivel, pero el aporte de estas instituciones, desde lo social, no es suficiente para la comunidad. La problemática de la comunidad se origina en que existen altos índices de deserción escolar, falta de conocimiento de los programas académicos que las universidades ofrecen, y, en general, desarticulación de estas instituciones con la comunidad. estas instituciones no tienen suficientes conocimientos de la comunidad y su territorio, solo usan el territorio, pero no lo apropian. En muchas ocasiones se tiene una referencia de las universidades no por los factores importantes, que podría tener; como que son un centro de enseñanza y conocimiento importante, generadoras de cambio. Si no por la economia que gira en tono a estas instituciones como centros de entretenimientos, bares y discoteca que puede llegan a ser molestos para una comunidad y dar una muestra erronea de lo que es una universidad y sus fundamentos.
